嘿，这是沃斯托克。这是来自苏格兰国家五项数学的问题
考试引起了很多关注，因为学生觉得考试太过分了
克里斯（Chris）很难撑一把85厘米长的雨伞，他的储物柜是一个。
长40厘米，高70的长方体
厘米可以将雨伞在对角P之间对角地装在储物柜内
和M分别是长方体的对角我应该提到的这个问题是
从尚未发布的考试中重新创建，因此虽然可能不完全正确
措辞我已尽力根据发布到Twitter的问题来重现问题
Facebook和《苏格兰太阳报》上的一篇文章你能弄清楚这一点吗
尝试一下问题，当您准备就绪时，请继续观看视频以寻求解决方案
解决问题的方法是使用距离公式想象设置一个
坐标系点P可以放置在原点0 0 0点M
然后将在40负40和70的坐标处，我们可以找到
通过使用距离公式得出PM的距离，它成为
数量40的平方加数量负40的平方加70
平方，简化为80 100的平方根，等于90
因此，由于储物柜的对角线为90厘米，因此可以容纳雨伞
它比伞长85厘米大，这是另一种解决方法
这个问题是在基本正方形标签中两次使用勾股定理
与P的角相对的n点
两条直角为40 P n的直角三角形是该直角三角形的斜边
因此我们可以将P n的长度计算为40平方加40的平方根
平方等于2的平方根的40倍，然后我们可以绘制一个三角形p
nm，这是另一个直角三角形，其腿的根为2的40平方根，
70所以PM是这个直角三角形的斜边，我们可以计算出它的斜率
通过取量的平方根乘以的平方根得出距离
2平方加70平方再简化为80的平方根
100，即90，因此我们再次计算出pm为90，因此，我们再次
可以说雨伞可以放下，因为储物柜的对角线为90厘米，
比伞长85厘米大吗？
您认为这太难了，谢谢观看此视频，请订阅
进入我的频道后，我会制作有关数学的视频，您可以在我的博客上关注我，
决定是否喜欢这个视频，您可以查看我的书籍，其中列出了
视频说明，如果您有数学基础，可以在patreon上为我提供支持
您可以给我发送电子邮件的主题提醒您，您的决定冷静，可以抓住我
在社交媒体上，您的决定或压力会告诉Walker